I'm a Matagi. I'm Tanigaki the Matagi.
ผมคือพรานล่าหมี พรานล่าหมีทานิกากิ
What the hell are you talking about?
พูดบ้าอะไรของคุณ
I'm leaving.
ผมไปนะครับ
Inkarmat isn't in Abashiri anymore.
อินคาร์มัตไม่ได้อยู่ที่อาบาชิริแล้ว
She was moved somewhere else.
โดนย้ายไปอยู่ที่อื่นน่ะ
Are you saying you'll kill her if I leave?
คุณจะบอกว่า ถ้าผมไปคุณจะฆ่าเธอสินะ
Oh, no. Not at all.
ไม่ใช่อยู่แล้วๆ
You wouldn't possibly make me do something so horrific.
คุณคงไม่ทำให้ผม ต้องลงมือทำเรื่องเลวร้ายแบบนั้น
Would you, Genjirou Tanigaki?
ใช่มั้ยล่ะ เก็นจิโร่ ทานิกากิ
I'm not cut out for searching for gold or overthrowing the government.
ผมไม่เหมาะที่จะไปตามหาทอง หรือโค่นล้มรัฐบาลหรอก
I just want to live a simple life.
ผมแค่อยากใช้ชีวิตเรียบง่าย
Is it so wrong that I want to live as one of the people?
ผมผิดตรงไหนที่อยากอยู่ในฐานะ ชาวบ้านธรรมดาคนนึง
The people don't know a damn thing
ชาวบ้านเขาไม่รู้อะไรทั้งนั้น
about those who risked their lives and got nothing from it.
เรื่องที่ว่ามีคนยอมเสี่ยงชีวิต และไม่ได้อะไรกลับมาเลย
But you know.
แต่คุณน่ะรู้ดี
Can you turn a blind eye to that?
คุณจะทำปิดหูปิดตาเรื่องนี้ได้ลงงั้นเหรอ
I won't be of any use to you even if you do hold her hostage.
ผมไม่มีประโยชน์กับคุณ แม้คุณจะจับอินคาร์มัตไว้เป็นตัวประกันก็ตาม
My presence will only lower morale.
อยู่ไปก็มีแต่บั่นทอนกำลังใจ
I'm sure you've got it in your head
แต่ผมว่าคุณเองก็รู้อยู่แล้ว
that she'll escape on her own once she recovers,
ว่าเธอจะพยายามหนีเองทันทีที่หายดี
but it won't be so easy this time.
แต่ครั้งนี้คงไม่ง่ายหรอก
What have you done to Inkarmat?
คุณทำอะไรอินคาร์มัต
She's pregnant with your child.
เธอตั้งท้องลูกของคุณอยู่ เก็นจิโร่ ทานิกากิ
My child?
ลูกผมเหรอ
If you bring Asirpa back,
ถ้าคุณพาอาชิร์ปากลับมา
I promise to release both you and Inkarmat.
ผมสัญญาว่าจะปล่อยคุณและอินคาร์มัต
You were originally supposed to bring Asirpa back to her grandmother, right?
เดิมทีคุณจะพาอาชิร์ปา กลับไปหาคุณยายของเธออยู่แล้วนี่
Tanigaki.
ทานิกากิ
I know you won't trigger Saichi Sugimoto's defenses.
ผมรู้ว่าคุณเข้าใกล้ไซจิ สุกิโมโตะได้ โดยที่เขาไม่ทันระวังตัว
EPISODE 45 - COMPLICITY
(ตอนที่ 45 - สมรู้ร่วมคิด)
So this kanji is ro?
ตัวคันจิตัวนี้คือ "โระ" ใช่มั้ย
Yeah, that's ro.
อือ ตัวนั้นคือ "โระ"
This one is either shi or sa.
ส่วนตัวนี้อ่านได้ว่า "ชิ" หรือ "สะ"
Who would have guessed that Master Heita was a convict?
ใครจะไปคิดว่าท่านเฮตะจะเป็นนักโทษ
But now with a new tattooed skin,
แต่พอได้แผ่นหนังพร้อมรอยสักแผ่นใหม่มาแล้ว
we're right back on track.
เราก็กลับไปลุยกันต่อได้
We're after a much bigger pile of gold, remember?
เรากำลังตามหาทอง กองใหญ่โตยิ่งกว่าเดิม จำได้มั้ย
That's right.
ใช่แล้วละ
And if we find it,
และถ้าเราหาเจอ
we might even discover who killed the Ainu and stole their gold.
เราอาจได้รู้ด้วยว่า ใครฆ่าชาวไอนุและขโมยทองพวกเขามา
Boy, that was close.
เกือบไปแล้วๆ
All that haku business nearly derailed us.
ฮาคุอะไรนั่นเกือบทำเราเสียแผนแล้วมั้ยล่ะ
This is no time to be digging around for placer platinum.
นี่ไม่ใช่เวลามาขุดหาแร่ทองคำขาว
Yep, onward and upward.
ใช่ ต้องตั้งใจกว่านี้แล้วละ
Heita's tobacco case.
ซองยาสูบของเฮตะ
You don't often see bears carved into them.
ไม่ค่อยมีใครแกะสลักเป็นรูปหมีหรอก
They say it can possess you and cause all sorts of trouble.
ว่ากันว่ามันจะมาสิงเรา และสร้างความเดือดร้อนให้เราได้
It's kind of heavy.
หนักอยู่เหมือนกันนะเนี่ย
Placer platinum?
ทองคำขาวเหรอ
-Give it here! -It's mine!
- เอามานี่ - ของฉัน!
Get a load of this.
ลองดูนี่สิ
Looks like he kept gold samples from every river he went to.
เหมือนเขาจะเก็บตัวอย่างทอง จากแม่น้ำทุกสายที่เขาเคยไป
They say that gold has a face.
เขาว่ากันว่าทองคำมีหน้าตาครับ
Each face has a different characteristic based on where it's from.
แต่ละหน้าตาจะมีลักษณะเฉพาะ ขึ้นอยู่กับแหล่งที่มาของทอง
A skilled gold prospector can look at the face
นักหาทองที่เก่งจะเห็นหน้าตาของมัน
and say exactly which river it comes from.
แล้วบอกได้เลยว่ามาจากแม่น้ำสายไหน
The Ainu gathered all the gold and hid it somewhere long ago, right?
ชาวไอนุรวบรวมทองทั้งหมด แล้วเอาไปซ่อนไว้ที่ไหนสักแห่งใช่มั้ย
They thought the buried treasure would bring misfortune,
พวกเขาคิดว่าสมบัติที่ฝังอยู่ จะนำความโชคร้ายมาให้
and so they kept it hidden from everyone.
ก็เลยเอาไปซ่อนให้ไกลจากทุกคน
There were only a few people old enough to remember where it is.
มีคนไม่กี่คนเท่านั้นที่แก่พอจะจำได้ว่ามันอยู่ที่ไหน
Those were the seven that were killed in the Nopperabou incident.
ซึ่งก็คือเจ็ดคนที่โดนฆ่าในเหตุการณ์นปเปราโบะ
But that's not to say there aren't others out there
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าไม่มีใคร
who also know where the gold is.
รู้ว่าทองอยู่ที่ไหนเหมือนกัน
And that's why Nopperabou went and moved the treasure, right?
เพราะอย่างนั้น นปเปราโบะ ถึงได้ออกไปเคลื่อนย้ายสมบัติใช่มั้ยล่ะ
Yeah, but he did it by himself.
ใช่ เขาลงมือย้ายเองเลย
It can't have been easy for one man to move all that gold on his own,
การที่คนคนเดียวย้ายทองทั้งหมดเอง ไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
so I think he was only able to move it somewhere close by.
ฉันเลยคิดว่าเขาน่าจะย้ายไปได้แค่ใกล้ๆ
Now, how would you go about searching for the Ainu who knew where it originally was?
ทีนี้เราจะไปตามหา ชาวไอนุคนนั้นที่รู้ว่าทองมาจากไหนยังไง
It's likely that they still live near the rivers where they found the gold dust.
เป็นไปได้ว่าพวกเขายังอยู่ ใกล้แม่น้ำที่พบผงทองนั่นแหละ
So if you can identify the gold,
ฉะนั้นถ้าเรารู้ว่าทองหน้าตาแบบไหน
you can find out which river it came from.
เราก็จะรู้ว่ามันมาจากแม่น้ำสายไหน
What?
หา
How are you meant to identify the gold if it's hidden away somewhere?
นายจะบอกหน้าตาทองได้ยังไง ถ้ามันซ่อนอยู่ที่ไหนสักแห่ง
Have you forgotten already? Nopperabou took some of the gold and ran,
นายลืมไปแล้วเหรอ นปเปราโบะขโมยทองบางส่วนแล้วหนีมา
but his boat capsized, and the gold sank along with it.
แต่เรือของเขาจม ทองก็เลยจมไปกับเรือด้วย
Lake Shikotsu?
ทะเลสาบชิโกะสึเหรอ
Are you saying we should search there?
จะบอกว่าให้เราไปลองหาที่นั่นดูเหรอ
We should completely change course from the tattooed skins
เราต้องเปลี่ยนจากการหาแผ่นหนังที่มีรอยสัก
and look for the buried treasure there?
แล้วไปหาสมบัติที่ฝังอยู่ที่นั่นแทนเหรอ
No way is that gonna work.
แบบนั้นไม่ได้ผลหรอก
Lake Shikotsu is the deepest lake in Hokkaido.
ทะเลสาบชิโกะสึ เป็นทะเลสาบที่ลึกที่สุดในฮอกไกโด
Diving all the way to find the treasure would be impossible.
การไปดำน้ำงมหาทองคงเป็นไปไม่ได้แน่
It's not impossible.
เป็นไปได้สิ
LAKE SHIKOTSU, THE PIRATE
(ทะเลสาบชิโกะสึ - โจรสลัด)
Check this out.
ดูนี่เสียก่อน
They found it already?
พวกเขาหาเจอแล้วเหรอ
Who's "the pirate"?
ใครคือ "โจรสลัด"
One of the escaped Abashiri convicts.
นักโทษคนนึงที่แหกคุกอาบาชิริ
And quite a tough and feisty one at that.
เป็นคนนึงที่แข็งแกร่งและโหดมากเชียวละ
ONE YEAR AGO, LAKE SHIKOTSU
(หนึ่งปีก่อน - ทะเลสาบชิโกะสึ)
You should wait till it's warmer. You'll die, you know?
นายน่าจะรอให้อากาศอุ่นกว่านี้นะ เดี๋ยวได้ตายหรอก
Then someone else will just beat me to it.
ไม่งั้นก็มีคนได้ทองไปก่อนฉันน่ะสิ
Not even a diver could reach the bottom at this depth.
ไม่มีนักดำน้ำคนไหน ลงไปถึงพื้นใต้น้ำได้ที่ความลึกระดับนี้
I'm not asking for your opinion.
ฉันไม่ได้ถามความเห็นนาย
You're free to go once you've identified the gold.
นายจะไปไหนก็ไป หลังบอกได้ว่าทองนั่นมาจากไหน
But watch the hibachi. I'll kill you if it dies.
คอยดูเตาถ่านนี้ไว้ด้วย ถ้าเตามอดฉันเอานายตายแน่
You don't have to spell it out for me, Mr. Bossy Britches.
ไม่ต้องย้ำขนาดนั้นก็ได้ ไอ้คนชอบชี้นิ้วสั่งใส่แต่กางเกง
Raise the rope if I'm gone for more than 35 minutes.
ดึงเชือกขึ้นเลยถ้าฉันหายไปนานเกิน 35 นาที
-Got it? -Thirty-five minutes?
- เข้าใจมั้ย - สามสิบห้านาทีเหรอ
I can stay underwater for 30 minutes.
ฉันอยู่ในน้ำได้นาน 30 นาที
Boutarou the Pirate's feet are a full 36 centimeters,
เท้าของโจรสลัดโบตาโร่ยาวถึง 36 เซนติเมตร
and he has strange webbing between his fingers.
อีกทั้งเขายังมีพังผืนประหลาดอยู่ระหว่างนิ้ว
He worked as a lumber ferryman as a child.
ตอนเด็กๆ เขาเคยทำงานเป็นคนส่งไม้ข้ามฟาก
He perfected his skills in the water,
เขาเลยได้ฝึกฝนทักษะในน้ำจนชำนาญ
but one day he started dragging people in,
แต่อยู่มาวันหนึ่งเขาเริ่มลากคนอื่นมาลงน้ำ
drowning them and stripping them of their valuables.
ทำให้จมน้ำตายและขโมยของมีค่าไป
And with that, he became known as the Pirate of the Prison
ด้วยเหตุนั้นเขาถึงเป็นที่รู้จัก ในนามโจรสลัดแห่งเรือนจำ
and also Boutarou the Pirate.
และโจรสลัดโบตาโร่
Looks like Master Heita already identified the gold.
เหมือนว่าท่านเฮตะ จะระบุได้แล้วว่าทองมาจากไหน
I see. So if we head for these rivers,
เข้าใจแล้ว ถ้าเราไปตามแม่น้ำพวกนี้
we can catch the Pirate.
เราก็จะจับโจรสลัดได้
Come on, boar!
สู้หน่อยเจ้าหมูป่าๆ
Yes! Boar-deer-butterfly combo!
เยี่ยม คอมโบหมูป่า กวาง ผีเสื้อ
I win again! You suck at this, Kadokura!
ผมชนะอีกแล้ว คุณนี่กากจริง คาโดกุระ
You checked the bottom!
แอบส่องใต้ไพ่งั้นเหรอ
No, I didn't.
เปล่าสักหน่อย
This butthole peeker…
ตาแก่ส่องรูก้น…
is checking out bottoms as well.
มาแอบส่องก้นเหรอเนี่ย
Shut up, you idiot!
เงียบไปเลย ไอ้บ้านี่
Let go!
ปล่อยนะ
You butthole peeker!
ตาแก่ส่องรูก้น
These two just laze about all day.
สองคนนี้เอาแต่อู้งานทั้งวัน
We have a stray Ogata in our midst.
เราได้โอกาตะมาเข้ากลุ่มเราแล้ว
What have you been doing since your time in Abashiri Prison?
คุณทำอะไรสมัยอยู่ที่เรือนจำอาบาชิริ
Karafuto?
คาราฟูโตะใช่มั้ย
I have two gifts from Karafuto.
ผมมีของขวัญสองชิ้นจากคาราฟูโตะ
The first is information on a woman named Sofia Golden Hand.
ชิ้นแรกเป็นข้อมูลของผู้หญิง ที่ชื่อโซเฟีย โกลเดนแฮนด์
She used to be friends with Wilk and Kiroranke,
เธอเคยเป็นเพื่อนของวิลก์และคิโระรันเกะ
and she's the leader of a group of partisans.
และเป็นหัวหน้ากลุ่มหัวรุนแรง
No doubt she'll come to Japan to get her hands on Asirpa.
เธอมาที่ญี่ปุ่นเพื่อหาตัวอาชิร์ปาอย่างแน่นอน
She'll be another force to contend with in addition to Tsurumi.
เราจะต้องรับศึกจากเธออีกทาง นอกเหนือจากสึรุมิ
And for my second gift,
และของขวัญชิ้นที่สอง
it would seem that Asirpa's finally figured out how to crack the code.
เหมือนว่าอาชิร์ปาจะรู้วิธีถอดรหัสแล้ว
We've gotta find her as soon as possible!
เราต้องหาตัวอาชิร์ปาให้พบโดยเร็วที่สุด
They're coming for us.
พวกเขากำลังมาหาเรา
Sugimoto's group has to collect the tattoos as well.
กลุ่มของสุกิโมโตะต้องตามเก็บรอยสักเหมือนกัน
So far, there's only been two groups collecting the skins.
จนถึงตอนนี้มีแค่สองกลุ่มที่ตามเก็บแผ่นหนัง
That's Hijikata and Tsurumi.
ซึ่งก็คือฮิจิกาตะและสึรุมิ
SAPPORO
(ซัปโปโร)
Looking for a good time, young man?
พ่อหนุ่ม เที่ยวมั้ยจ๊ะ
Do I look like I got money to spare?
คิดว่าฉันมีเงินมั้ยล่ะ
Is this where you're staying?
คุณพักที่นี่หรอกเหรอ
Not a talker? I like that.
เป็นคนพูดไม่เก่งสินะ ดีเลย
My late husband didn't talk much either.
สามีเก่าฉันก็ไม่ค่อยพูดเหมือนกัน
You're not Japanese--
คุณไม่ใช่คนญี่ปุ่น…
Keep back!
ถอยไปๆ
So her throat was sliced open
เธอโดนปาดคอสินะ
and her insides draped over her right shoulder?
และเครื่องในถูกลากออกมาพาดไหล่ขวาเหรอ
It sounds similar to that prostitute who was murdered in the slums
คล้ายกับที่โสเภณีถูกฆ่าในสลัม
on the 31st of last month, doesn't it?
เมื่อวันที่ 31 เดือนที่แล้วเลยนี่ครับ
Was it the same man, Inspector?
ฝีมือคนเดียวกันหรือเปล่าครับ สารวัตร
Possibly.
ก็เป็นไปได้
Were there any witnesses?
มีพยานมั้ยครับ
Any potential suspects come to mind?
หรือพอจะนึกออกมั้ยว่าเป็นผู้ต้องสงสัยคนไหน
Come on. I'll buy you a meal if you give me something.
เถอะน่า เดี๋ยวผมเลี้ยงข้าวเอง ถ้าคุณบอกอะไรสักหน่อย
The famous poet Takuboku Ishikawa, noted for writing A Handful of Sand,
กวีชื่อดังทากุโบกุ อิชิกาวะ ผู้โด่งดังจากบทประพันธ์ "ทรายหนึ่งกำมือ"
traveled all across Hokkaido
ได้เดินทางไปทั่วฮอกไกโด
as a roving reporter for a number of newspapers.
ในฐานะนักข่าวของหนังสือพิมพ์หลายสำนัก
Sapporo is all abuzz over a case of serial murders.
ที่ซัปโปโรนี่มีแต่คดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
I've gotten a little caught up in it all myself.
ผมเขียนข่าวแบบมันมือไปหน่อยน่ะครับ
Paper sales have gone crazy!
ยอดขายหนังสือพิมพ์เลยพุ่งสูงสุดๆ
I need petty cash, Mr. Nagakura.
ผมขอเป็นเงินสดดีกว่าครับ คุณนากากุระ
Bring something that isn't already in the papers, you twit.
ขอข่าวที่ไม่มีในหนังสือพิมพ์สิ เจ้าบ้านี่
What a terrible way to go.
ตายแบบนี้ช่างแย่จริงๆ
Has he got something against prostitutes, I wonder?
สงสัยจริงว่าเขาฝังใจอะไรกับโสเภณีนัก
It is unacceptable.
แบบนี้รับไม่ได้
I hope he gets caught quickly.
ผมหวังว่าเขาจะโดนจับเร็วๆ
I've got a girl I'm quite fond of, and it'd be a shame if he kills her.
ผมถูกใจผู้หญิงอยู่คนนึง ถ้าเขาฆ่าเธอคงน่าเสียดายแย่
I hope you break your back and die in a ditch.
ขอให้ตกน้ำหลังหักตายเถอะ
Kadokura.
คาโดกุระ
Can you think of anyone among the tattooed convicts who could be responsible?
ในบรรดานักโทษที่มีรอยสัก พอนึกออกมั้ยว่าใครเป็นคนทำ
Yeah, I can.
พอนึกออกอยู่ครับ
There was this guy in Yokohama who stabbed a prostitute a bunch of times with a knife
มีอยู่คนนึงที่โยโกฮามะ เคยใช้มีดแทงโสเภณีหลายครั้ง
and got sent to Abashiri.
และถูกส่งไปที่อาบาชิริ
If the killer is one of our tattooed convicts,
ถ้าฆาตกรเป็นหนึ่งในนักโทษที่มีรอยสัก
then this commotion is going to be a big problem.
เรื่องวุ่นวายนี้เห็นทีจะเป็นปัญหาใหญ่เสียแล้ว
The police will be on the lookout for him.
ตำรวจจะออกตามล่าตัวเขา
And those from the 7th Division will come running
และคนจากหน่วยที่เจ็ดจะรีบมา
as soon as they catch a whiff of it.
ทันทีที่พวกเขาได้ข่าวนี้
Hey!
เฮ้ย
Who killed my horse?
ใครฆ่าม้าฉัน
OOURA HOUSE
(บ้านโออุระ)
This Sapporo Serial Killer case--
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องที่ซัปโปโร…
Smells like a tattooed convict to me.
ผมว่าเป็นฝีมือนักโทษมีรอยสัก
Warrant Officer Kikuta.
พันจ่าคิกุตะ
You're going to Sapporo.
คุณต้องไปซัปโปโร
I'll stay here and continue the search for Asirpa.
ผมจะอยู่ที่นี่ตามหาอาชิร์ปาต่อ
All right.
ครับ
And take Superior Private Usami with you.
พาพลทหารชั้นพิเศษอุซามิไปด้วย
Fine.
ได้
I'd really rather not go with Warrant Officer Kikuta.
ผมไม่อยากไปกับพันจ่าคิกุตะสักเท่าไหร่
The feeling's mutual.
ผมก็เหมือนกัน
I'm sure Usami will prove useful in Sapporo.
ผมมั่นใจว่าอุซามิจะเป็นประโยชน์กับคุณ ที่ซัปโปโรแน่นอน
SHIBATA, NIIGATA PREFECTURE, 1895
(ชิบาตะ จังหวัดนีกาตะ - ปี 1895)
So, Tokushirou, how was the battlefield?
โทกุชิโร่ ที่สมรภูมิเป็นยังไงบ้าง
I discovered something quite fascinating, Master.
ผมพบบางอย่างที่น่าสนใจทีเดียวครับ อาจารย์
And what's that?
อะไรเหรอ
All of the soldiers should have been thoroughly trained,
ทหารทุกนายควรถูกฝึกมาอย่างดีเยี่ยม
but when they got to the battlefield,
แต่พอไปถึงสมรภูมิ
nobody actually fired their gun, they just pretend fired.
ไม่มีใครยิงปืนจริงๆ เลย พวกเขาแค่แสร้งทำเป็นยิง
I hear the same thing happened during the American Civil War.
ผมได้ยินว่ามีเรื่องแบบเดียวกันนี้ เกิดขึ้นกับสงครามกลางเมืองอเมริกา
They may have fired their weapons, but they certainly weren't aiming.
พวกเขายิงปืนก็จริง แต่ที่แน่ๆ พวกเขาไม่ได้เล็งใคร
The vast majority of soldiers are intrinsically opposed to killing
ทหารจำนวนมากต่อต้านการฆ่าฟันอยู่ลึกๆ ในใจ
and do their best to uphold this ideal.
และพยายามอย่างเต็มที่เพื่อรักษาอุดมคตินี้ไว้
Tokushirou!
คุณโทกุชิโร่
You're back!
คุณกลับมาแล้ว
Hello! It's been a while!
อ้าว ไม่ได้เจอกันนานเลย
You've gotten bigger again, haven't you, Tokishige?
ตัวโตขึ้นอีกแล้วใช่มั้ยเนี่ย โทกิชิเกะคุง
TOKISHIGE USAMI, 14 YEARS OLD
(โทกิชิเกะ อุซามิ 14 ปี)
I have!
ครับ
You don't look like you're here for training.
นายแต่งตัวไม่เหมือนมาฝึกซ้อมเลยนะ
I actually have some work to do at home, but I ended up here.
ที่จริงผมมีงานต้องทำที่บ้าน แต่ก็มาที่นี่จนได้
Isn't it a two-hour walk from your house?
ต้องเดินตั้งสองชั่วโมงจากบ้านนายไม่ใช่เหรอ
Somehow I just end up here even on days with no training.
บางทีผมก็เผลอมาที่นี่โดยที่ไม่มีซ้อม
This may just be a regular old corner of the dojo…
ที่นี่อาจจะเป็นแค่มุมเก่าๆ ธรรมดาของโรงฝึก…
but it is a sacred place for us.
แต่มันคือสถานที่ศักดิ์สิทธิ์สำหรับเรา
TWO YEARS EARLIER
(สองปีก่อน)
Tokishige, are you still working hard at the dojo?
โทกิชิเกะ ยังซ้อมหนักที่โรงฝึกอยู่หรือเปล่า
I am.
ครับ
Tokushirou says I'm the most talented kid he's seen so far.
คุณโทกุชิโร่บอกว่า ผมเป็นเด็กเก่งที่สุดเท่าเขาที่เคยเห็นเลย
Tokushirou Tsurumi?
คุณโทกุชิโร่ สึรุมิน่ะเหรอ
Who is that?
ใครล่ะนั่น
He's the swanky officer who comes to Tokishige's dojo!
เขาเป็นนายทหารคนหล่อ ที่มาที่โรงฝึกโทกิชิเกะน่ะ
Now, that's hard work.
เหนื่อยดีจริงๆ
Thank you, Tokishige.
ขอบใจนะ โทกิชิเกะคุง
This'll definitely get me some strong legs.
ได้ทำแบบนี้ขาฉันแข็งแรงแน่นอน
This is a low-lying area,
บริเวณนี้เป็นที่ราบลุ่ม
so in the spring we use a foot-powered water wheel and drain all the fields.
ฉะนั้นในฤดูใบไม้ผลิ เราจะใช้กังหันแบบถีบเพื่อวิดน้ำออกจากไร่นา
It's quite…
มันช่าง…
Tokishige!
โทกิชิเกะ
Excuse me, Tokushirou.
คุณโทกุชิโร่ ขออนุญาตนะครับ
Hello, Tomoharu.
สวัสดี โทโมฮารุคุง
-How is your father? -Good.
- คุณพ่อเป็นยังไงบ้าง - สบายดีฮะ
Come on, Tokishige.
เถอะน่า โทกิชิเกะ
Let's do it!
เอาแบบนี้แหละ
Stay at my place after training tonight. We can go to school together the next day.
มาค้างบ้านฉันหลังฝึกเสร็จคืนนี้ วันรุ่งขึ้นเราจะได้ไปโรงเรียนด้วยกัน
Apparently, Tokushirou's coming to the dojo today.
วันนี้คุณโทกุชิโร่จะมาที่โรงฝึกด้วยนะ
Come on! Let's go!
มาเร็ว ไปกันเถอะ
Do it with me, Tokushirou!
คุณโทกุชิโร่ เล่นกับผมนะครับ
Do randori with me!
ฝึกรันโดริกับผมนะครับ
So you'll be graduating this year.
นายจะเรียนจบปีนี้แล้วสินะ
Will you still be coming to the dojo?
ยังจะมาที่โรงฝึกต่อไปอีกหรือเปล่า
I'll have to help Father out in the fields,
ผมต้องไปช่วยพ่อทำงานที่ไร่
so I'm not too sure.
เลยยังไม่ค่อยแน่ใจครับ
You're going to get so much stronger.
นายจะเก่งขึ้นกว่านี้ได้อีกเยอะ
You should keep going.
นายควรฝึกต่อไปนะ
You'd easily beat every single person in your grade.
นายคงชนะทุกคน ที่อยู่ระดับเดียวกับนายแบบง่ายๆ เลย
It won't be long before you can beat me too.
และอีกไม่นานนายก็คงชนะฉันได้เหมือนกัน
I won't be able to visit the dojo so much anymore.
ฉันคงไม่ได้มาที่โรงฝึกนี้บ่อยๆ แล้วละ
Really?
งั้นเหรอครับ
Some issues have cropped up in a place called the Korean Peninsula.
มีปัญหาฉุกละหุก เกิดขึ้นในที่ที่ชื่อว่าคาบสมุทรเกาหลี
Tokishige!
โทกิชิเกะ
Let's walk home together!
เดินกลับบ้านด้วยกันเถอะ
Stop!
หยุด
That's all for today.
วันนี้พอแค่นี้ก่อน
Thank you, sir.
ขอบคุณครับ
Just a little bit more!
ซ้อมอีกนิดเถอะนะ
Once more!
ขออีกที
What's gotten into you?
เป็นอะไรของนาย
I'm done for today.
วันนี้ฉันพอแล้ว
Come on! Just a little more!
เถอะน่า ซ้อมอีกนิดนะ
I mean, I gotta go home…
คือว่าฉันต้องกลับบ้าน…
What's wrong, Tomoharu?
โทโมฮารุคุง เป็นอะไรไป
We have to lock up the dojo
เราต้องปิดโรงฝึก
so Master Takeda and I can go home.
อาจารย์ทาเคดะกับฉันจะได้กลับบ้าน
I wasn't even able to beat him once.
ผมไม่เคยชนะเขาได้สักครั้งเลย
This is my last time here at the dojo.
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่ผมจะได้มาโรงฝึก
Tokishige!
โทกิชิเกะ
I'm going to Tokyo after I graduate.
หลังเรียนจบฉันจะไปโตเกียว
I'll be moving out into a dorm.
ฉันจะย้ายไปอยู่หอพัก
So today is the last day I'll ever get to do randori with you!
วันนี้เลยเป็นวันสุดท้าย ที่ฉันจะได้เล่นรันโดริกับนาย
He couldn't bring himself to tell you.
เขาไม่กล้าบอกน่ะ
I already knew.
ฉันรู้อยู่แล้ว
All right. You want to go a little more?
งั้นก็ เล่นสักหน่อยเป็นไง
And you want to beat me before you go?
นายอยากชนะฉันให้ได้ก่อนไปใช่มั้ย
I'd really rather not, though.
ฉันไม่ได้อยากทำหรอก
I wouldn't want to lose just for the sake of your feelings.
ฉันไม่อยากแพ้เพื่อรักษาความรู้สึกนาย
Of course not!
ไม่ต้องอยู่แล้ว
What kind of a friend would do something like that!
เพื่อนที่ไหนเขาทำแบบนั้นกัน
That'd be the end of us!
ถ้าทำฉันเลิกคบ
Master Takeda has locked the dojo and gone home.
อาจารย์ทาเคดะปิดโรงฝึกและกลับบ้านไปแล้ว
You two spar out in the open here.
ทั้งสองคนออกมาสู้กันที่ลานนี้
I'll keep watch over you.
ฉันจะคอยดูให้เอง
Begin!
เริ่มได้
If I can beat Tokishige,
ถ้าเอาชนะโทกิชิเกะได้
then I can make it in Tokyo on my own.
ฉันก็จะอยู่รอดที่โตเกียวได้ด้วยตัวคนเดียว
I can go more!
ฉันยังสู้ต่อได้ๆ
Stop!
หยุดนะ
Call a doctor!
ไปตามหมอมา
I said I didn't want to do it.
ก็บอกแล้วไงว่าไม่อยากทำ
But I did it because you told us to spar out here.
แต่ที่ผมทำก็เพราะคุณโทกุชิโร่ บอกให้เราออกมาสู้กันตรงนี้
If I'd known you were going to do this to your friend…
ถ้ารู้ว่านายจะทำแบบนี้กับเพื่อน…
Friend?
เพื่อนเหรอ…
That fucker was always getting in the way of me-and-Tokushirou time.
ไอ้สารเลวนั่นชอบเข้ามาเกะกะ เวลาที่ผมอยู่กับคุณโทกุชิโร่
And his daddy.
แล้วก็พ่อมันด้วย
You tended to him because his daddy was such a bigwig in the 2nd Division.
คุณสนใจมันเพราะพ่อมัน เป็นคนใหญ่คนโตในหน่วยที่สอง
Fine!
เออ
He'd be going to a military prep school in Tokyo to become an officer,
มันจะไปเข้าโรงเรียนเตรียมทหารที่โตเกียว เพื่อเป็นทหาร
which means he'll get even closer to you.
แปลว่ามันจะยิ่งได้ใกล้ชิดคุณเข้าไปอีก
Fine!
เออ
He couldn't even tell me and just kept looking down on me.
มันไม่กล้าบอกผมด้วยซ้ำและเอาแต่ดูถูกผม
But just now as you were speaking to him,
แต่ตอนที่คุณโทกุชิโร่กำลังคุยกับมัน
I heard the whole thing!
ผมได้ยินหมดแล้ว
Yes, yes, yes!
เออๆๆ
You still haven't told him you're going to Tokyo?
ยังไม่บอกเขาอีกเหรอว่าจะไปโตเกียว
In terms of strength of feelings, you're better than Tokishige.
ในแง่ความเข้มแข็งทางจิตใจ นายเก่งกว่าโทกิชิเกะ
Hold on to those feelings,
จำความรู้สึกนี้ไว้ให้ดีนะ
and I'm sure you'll become even stronger than he is.
ฉันมั่นใจว่านายจะเก่งกว่าเขาได้แน่นอน
Really?
จริงเหรอครับ
That was all I had!
ผมมีเพียงเท่านี้!
You said I was number one!
คุณบอกว่าผมคืออันดับหนึ่ง
You saw me for who I was!
คุณเห็นตัวตนจริงๆ ของผม
That meant everything to me!
มันมีความหมายกับผมมาก
I'm sorry.
ฉันขอโทษ
I thought he'd give up and go home
ฉันนึกว่าเขาจะยอมแพ้แล้วกลับบ้านไป
if I said that to him.
ถ้าพูดแบบนั้นกับเขา
Oh? Is that all?
เหรอครับ แค่นั้นเหรอครับ
Thank goodness!
โล่งอกไปที
So, I guess he's dead now.
งั้นผมว่าเขาคงตายแล้ว
Guess we're both guilty of complicity.
เราสองคนผิดฐานสมรู้ร่วมคิดแล้วละ
I'm going to tell you our cover story, so you'd better remember it.
ฉันจะกุเรื่องมาปิดความผิดให้ นายจำเรื่องให้ดีล่ะ
After that, we made sure our stories aligned
หลังจากนั้นเราก็ซ้อมจนเล่าเรื่องได้ตรงกัน
and said that Tomoharu got kicked by Tokushirou's horse.
และบอกว่าโทโมฮารุโดนม้าของคุณโทกุชิโร่ถีบ
When his father heard the news,
เมื่อพ่อของเขาทราบข่าว
he ran out and shot the horse in a fit of rage.
ก็รีบออกไปยิงม้าตัวนั้นด้วยความโมโหจนคุ้มคลั่ง
This is where I first killed a man.
นั่นคือครั้งแรกที่ผมฆ่าคน
Where I lost my virginity.
ได้เสียความบริสุทธิ์ไป
I've come to this sacred place many times to reminisce about that day.
ผมกลับมาสถานที่ศักดิ์สิทธิ์แห่งนี้หลายครั้ง เมื่อรำลึกถึงวันนั้น
The secret between Tokushirou and me.
ความลับระหว่างคุณโทกุชิโร่กับผม
But I heard it from Master Takeda.
แต่ผมได้ยินมาจากอาจารย์ทาเคดะ
He said the kid's parents hate you now and you can't stay in the 2nd Division,
เขาบอกว่าพ่อแม่ของเด็กคนนั้นเกลียดคุณ คุณเลยอยู่หน่วยที่สองไม่ได้อีก
all because your horse kicked and killed that kid.
ทั้งหมดนี้เพราะม้าของคุณเตะ และทำให้เด็กคนนั้นตาย
You knew that would happen, but still you covered for me.
คุณรู้ว่าจะลงเอยแบบนี้ แต่คุณก็ยังปกปิดให้ผม
It is why I was demoted to Hokkaido.
ฉันเลยโดนลดตำแหน่งมาอยู่ที่ฮอกไกโดไง
But being further away from Central
แต่การได้อยู่ห่างๆ ศูนย์กลาง
means I get to move more freely.
แปลว่าฉันเคลื่อนไหวได้อิสระมากขึ้น
And…
แล้วก็…
I thought it'd be a great waste
ฉันว่ามันคงน่าเสียดายมาก
to see such an interesting young lad go down like that.
ที่จะได้เห็นเด็กหนุ่มที่น่าสนใจ อย่างโทกิชิเกะคุงต้องถูกทำลายไปแบบนั้น
I'll be waiting for you in the 7th Division.
ฉันจะรออยู่ที่หน่วยที่เจ็ดนะ
So how do you get soldiers to go beyond pretending to fire
แล้วต้องทำอย่างไรถึงจะให้ทหาร ทำได้มากกว่าแสร้งยิงปืน
and get them really firing at the enemy?
และยิงใส่ศัตรูเข้าจริงๆ
I once witnessed something that led me to believe that people can overcome
มีครั้งหนึ่งผมเคยเห็นเรื่องบางอย่าง ที่ทำให้ผมเชื่อว่าคนเราสามารถเอาชนะ
their distaste toward killing others.
ความเกลียดการฆ่าฟันผู้อื่นได้
That incident has been on my mind for quite a while now.
ผมยังคาใจกับเหตุการณ์นั้นมาสักพัก
And then I think I found the answer during the Sino-Japanese War.
และผมว่าผมได้คำตอบแล้ว จากในช่วงสงครามจีน-ญี่ปุ่น
If you want to bring out the aggression in your soldiers,
ถ้าคุณอยากให้ทหารของคุณโหดเหี้ยม
you need not instill them with fear or hatred toward the enemy,
คุณต้องไม่ปลูกฝัง ความกลัว ความเกลียดชังต่อศัตรู
nor even use political ideals.
หรือใช้อุดมการณ์ทางการเมืองเลย
So what do you do?
แล้วทำอย่างไร
You use love.
ใช้ความรักครับ
But still, love leads to an internal battle with guilt.
แต่ถึงอย่างนั้น ความรักก็นำไปสู่ การสู้กับความรู้สึกผิดในใจ
How do you cultivate love among your subordinates
แล้วเราจะปลูกฝังความรัก ให้ผู้ใต้บังคับบัญชาอย่างไรดี
so that they're willing to do any job, no matter how dirty it may be?
เพื่อให้พวกเขายอมทำงานอะไรก็ได้ ไม่ว่าจะสกปรกแค่ไหน
This is the question every commander must ask himself.
นี่เป็นคำถามที่ผู้บังคับบัญชาทุกคนต้องถามตัวเอง
Still, there are some people who are simply born soldiers.
แต่ถึงอย่างนั้นก็มีบางคน ที่เกิดมาเพื่อเป็นทหารโดยแท้
Those who are aggressive and loyal,
คนที่โหดเหี้ยมและซื่อสัตย์
and who feel no guilt or sense of remorse.
คนที่ไม่รู้สึกผิดหรือสำนึกเสียใจ
Soldiers who can kill people.
ทหารที่ฆ่าคนได้
Those are the soldiers you need in your ranks.
นั่นแหละทหารที่จำเป็นต้องมีในหน่วยเรา
This serial killer
ฆาตกรต่อเนื่องคนนี้
is definitely no thief.
ไม่ใช่โจรแน่นอน
It's not like prostitutes from the slums have any money or anything.
โสเภณีจากสลัมไม่ได้มีเงินสักหน่อย
He's killing for the sake of the kill.
เขาฆ่าเพราะอยากฆ่าล้วนๆ
I just know he's going to return to the scene of the crime.
ผมเพิ่งนึกออกว่าเดี๋ยวเขาจะย้อนกลับมา ที่สถานที่เกิดเหตุ
He's the kind of freak to come back again and again
เขาเป็นคนโรคจิตที่ชอบกลับมาซ้ำแล้วซ้ำอีก
to fantasize and masturbate over his kill.
เพื่อจินตนาการถึงตอนฆ่าและช่วยตัวเองไปด้วย
I know the feeling.
ผมรู้จักความรู้สึกนี้ดี
Next episode: "A Perfect Mother."
ตอนต่อไป: "แม่ที่สมบูรณ์แบบ"